Chào mừng quý khán giả quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày: "Nấu chuẩn an lành".
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Như vậy là chúng ta đã và đang cùng nhau bước sang một năm mới với rất là nhiều những hy vọng về những điều tốt đẹp và hạnh phúc.
Và Tết Dương lịch cũng là lúc để chúng ta có thể ngồi lại bên nhau quây quần làm những món ăn thật là ngon, lạ miệng để tâm sự hàn huyên.
Hôm nay, mọi người có biết là đầu bếp Thu Hà đã và đang chuẩn bị một món ăn rất là hấp dẫn không ạ?
Đó chính là chả cua lá lốt.
Cái gì mà đã khen món ăn nghe rất là hấp dẫn?
Hôm nay, Kim Thảo đã lột cua, cho cua là món ăn đã hoàn thành 50% rồi đó.
Dạ vậy thì chúng ta sẽ cùng nhau bắt đầu nha cô.
Phần thịt cua thì chúng ta sẽ sử dụng bốn con cua.
Sau khi mua cua về làm sạch thì mình sẽ rửa sạch, mình rửa lấy phần thịt.
Các bạn lưu ý là chúng ta gỡ thịt cua không nát quá giúp khi ăn thì cảm nhận được thịt cua hơn nha các bạn.
Còn cái phần mai cua đó thì chúng ta sẽ lau khô cho nó ráo, chúng ta sẽ chọn bốn cái mai cua cùng cỡ giúp món ăn đẹp hơn nha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ ướp gia vị vào trong thịt cua: 1/3 muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng cà phê hành tím băm, một muỗng cà phê tỏi băm, rồi sau đó thì mình trộn đều lên.
Mình sẽ trộn nhẹ tay thôi, thịt cua có rất là nhiều protein và axit béo omega-3 thành ra là sẽ tốt cho sức khỏe.
Trong lúc chờ thịt cua thấm gia vị thì chúng ta sẽ trộn các nguyên liệu còn lại gồm có: giò sống, mỡ gáy băm nhỏ, nấm mèo ngâm nở và mình băm nhỏ, bún tàu ngâm mềm cắt nhỏ, tiêu xanh đập dập, một muỗng canh hành tím băm, một muỗng canh tỏi băm, lá lốt cắt nhỏ.
Mình trộn khoảng chừng một chén lá lốt.
Lá lốt thì có tính kháng khuẩn rất cao cho nên là sẽ là một cái nguyên liệu không chỉ là thơm cho món ăn mà còn giúp cho chúng ta có thể ngăn ngừa phòng chống được những cơn đau đầu, đau ngực, đau bụng ạ.
Mình sẽ cho vào đây một lòng trắng trứng gà, một muỗng cà phê tiêu sọ xay, chúng ta sẽ trộn đều ha.
Với món ăn này thì chúng ta sẽ làm nóng lò nướng trước khoảng chừng 10 phút nha các bạn.
Dạ mình sẽ cho cái phần thịt cua rỉa mình đã ướp gia vị vô, sẽ quết tức là mình sẽ đập nó để cho nó có độ dai nha.
Sau khi mình quết xong rồi đó, chúng ta nên giữ nhân trong tủ mát trước khi nhồi vào mai cua để giúp nhân có độ kết dính và gia vị thấm đều hơn nhé.
Mình sẽ nhồi vào bốn cái mai cua này, cô sẽ chia làm khoảng bốn cái rồi cái đầu tiên hơi nhỏ mình sẽ nhấn đầy vào trong cái mai cua này.
Wow nhìn hấp dẫn quá!
Dạ chúng ta sẽ đúc lò trong khoảng nhiệt độ là 230 °C khoảng 20 phút.
Khi mình thấy là cái mặt của cái miếng mai cua nó xém lại là được rồi các bạn nha.
Dạ một cái lòng đỏ trứng cô đã luộc chín rồi mài để cho nó mịn ra qua cái rây kia giùm cô, tán nó ra.
Bây giờ thì mình lấy cái phần mai cua nhồi lá lốt ra nha.
Thơm ha!
Dạ chúng ta hoàn toàn tự tin để có thể làm được chả mai cua lá lốt, một món ăn hấp dẫn như thế này tại nhà thưa quý vị.
Và chỉ cần là quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nha.
Chúng ta cùng trình bày ra nha, cô sẽ rưới lên này một ít cái sốt mayonnaise, phết cái mayonnaise này ra đều xung quanh, sẽ rắc những cái hoa mimoza, một vài bông hoa lên rồi rắc thêm một ít ớt vô nữa.
Một món rất là dễ làm đúng không, rất là ngon và rất phù hợp vào những dịp họp mặt gia đình như là đầu năm mới.
Món này thì ngoài ăn chơi chúng ta còn cũng có thể là kết hợp trong một bữa ăn cùng với món canh gà nấm mỡ nữa các bạn nhé.
Chả cua ẩn mình sau chiếc mai đỏ gạch, thơm phức mùi lá lốt, chả ngọt thơm vị cua tươi hòa quyện chút vị cay nồng từ tiêu xanh tuyệt đỉnh.
Chả mai cua lá lốt là một món ngon xứng đáng xuất hiện trong các bữa cơm gia đình nhân dịp Tết sum vầy.
Và còn rất rất nhiều những món ngon khác nữa, quý vị và các bạn chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.